Hasta ahora, hemos creado
una lista de invitados para la fiesta.
¿La lista de invitados
para la fiesta de cumpleaños?
Sí.
Espero estar en esa lista.
Bueno, ya veremos...
Vaya... Ahora me siento
como si fuera un niño pequeño.
Hablando de cosas pequeñas,
vamos a hablar del tamaño
de las vistas en pantalla.
Hemos utilizado
la altura corregida, el DP, ¿verdad?
Sí, la anchura y la altura.
También podemos configurar
cómo se coloca el contenido con la vista.
Es una forma rara de decir que la vista
va a entrar dentro del contenido.
Si el contenido aumenta, la vista crece.
Y si disminuye, la vista se ajusta.
Y hay una tercera opción,
que es lo que llamamos match_parent.
Qué extraño...
Suena como si te metieras en una página
para ligar con padres solteros.
No tiene nada que ver.
"match_parent" significa
que la vista será
igual de ancha o alta
que la de su padre.
Tiene sentido.
Yo soy una vista y tengo un padre.
Yo seré igual de ancho
y largo que mi padre.
Sí, eso es.
Así que vamos a resumir.
Los valores que se pueden ajustar
en una vista son la anchura,
corregir DP para la anchura y la altura...
También puedes usar wrap_content.
Y lo siguiente que vamos a probar
es match_parent.
Veamos unos ejemplos de cómo al ajustar
la anchura de las diferentes vistas hijas
en una disposición lineal podemos alterar
la interfaz de usuario final.
En este ejemplo, hemos fijado
el ancho de cada vista en 200dp.
Si el contenido que está
dentro de cada vista se pasa de 200dp,
correremos el riesgo
de que el contenido se corte, como aquí.
En este ejemplo,
hemos configurado cada vista hija
para que tenga un ancho
que se ajuste al contenido wrap_content.
Ahora se muestra todo el contenido,
pero el ancho de cada vista varía mucho
dependiendo de lo que haya dentro de ella.
En este ejemplo, hemos configurado
el ancho de cada vista hija
para que coincida con el del padre.
Puedes ver que el ancho de cada hijo
es igual
que el del ViewGroups, el padre.
Independientemente del contenido
que haya en ellas.
Esos valores pueden aplicarse también
a la altura de cada vista.
En este ejemplo, hemos fijado
la altura de la TextView hija a 200dp.
Si el contenido es más alto,
correremos el riesgo
de que el contenido aparezca cortado.
En este ejemplo,
hemos configurado la TextView hija
para que se ajuste
al contenido wrap_content.
Así, se mostrará
todo el contenido en pantalla
y no habrá ninguna parte cortada,
porque el tamaño de la TextView
depende del contenido que haya en ella.
En este ejemplo, hemos configurado
la altura de cada vista hija
para que coincida
con la del padre match_parent.
Así, la vista hija
es igual de alta que la de su padre,
independientemente
del contenido que haya en ella.
Vamos a abrir el visor XML
para intentar ser
como nuestros padres en el código.
Encontrarás un enlace
al visor XML con el código base
en las notas del formador, abajo.
En este caso,
tenemos la LinearLayout en vista root
de esta disposición porque
es la primera vista y la más exterior.
Si configuramos el ancho y la altura
a match_parent en esta vista root,
y la configuramos como
la disposición principal de nuestra app,
esta LinearLayout será tan alta
y ancha como la pantalla del dispositivo.
Puedo enseñarte cómo configurar
el fondo de esta LinearLayout
para que tenga un color no transparente.
Si pongo un gris de color de fondo
en esta LinearLayout,
verás que el gris se extiende
a lo largo y ancho del dispositivo.
¿Qué pasaría si trato de cambiar
el ancho o la altura
de estas TextViews a match_parent?
Para dejar claros
los extremos de cada vista,
voy a poner un color de fondo
para cada una de ellas.
Voy a cambiar la altura
de esta TextView a match_parent.
Recuerda que entre las dos palabras
hay una barra baja match_parent.
Ahora verás que la TextView
ocupa toda la altura del padre.
Por desgracia,
saca todo fuera de la pantalla,
así que no es lo que queremos.
Vamos a volver a poner wrap_content.
Bien.
Vamos a cambiar el ancho
a match_parent para ver lo que pasa.
El ancho de la TextView
es igual que el del padre.
Y este, a su vez,
es igual que el del dispositivo.
Si cambio también
las otras TextViews a match_parent,
verás que empiezan a ocupar
todo el ancho que ocupa su padre.
Quiero destacar otra cosa.
Cada vez que veas un atributo
que empieza por layout con algo más,
como layout_height o layout_width,
en realidad son ViewGroups
con ajustes de disposición.
Se utilizan por el ViewGroup padre
para determinar el tamaño
y la posición de las vistas.
Los demás atributos,
como el de background,
textSize o text,
dependen de la TextView
como estilo de la propia vista.
Pero estos parámetros de disposición
del GroupView dependen del padre.
Ahora te toca a ti probar con diferentes
valores de anchura y altura.
Para acceder al enlace del visor XML
con el código base,
mira las instrucciones
del formador, abajo.
Cambia los valores
de anchura y altura de cada TextView.
Puedes seleccionar un valor fijo de DP,
wrap_content o match_parent.
Recuerda que para cada vista, la anchura
y la altura no tienen que coincidir.
Cuando estés,
marca este recuadro para continuar.